# lyric
  Telegram-бот интернет-магазина со скрапингом данных.
  
  Для запуска бота необходимо выполнить ./run.sh, предварительно добавив TOKEN в файл main.py.
  Скрипт запустит сначала scraper.py (скрапер для некоторых страниц сайта https://www.pichshop.ru; собранные данные, а именно название товара, цена, описание, категория, картинка, ссылка на страницу, будут сохранены в products.csv), потом main.py (сам бот).
  
  При разработке применялся Telegram Bot API (https://core.telegram.org/bots/api), использовалить библиотеки bs4 (скрапинг), requests (для доступа с сайту), csv (работа с csv-файлами), pandas (для работы с DataFrame), telebot (для телеграм-бота), datetime (для работы со временем).
  
  Сперва был написан скрапер, который собирал данные о товарах с сайта, после началась работа с ботом: открытие каталога, выбор раздела, просмотр товаров раздела (для удобства просмотра были добавлены кнопки ⬅, ➡), добавление товара в корзину, просмотр товаров в корзине, удаление товара из корзины, заказ товара двумя способами: курьер, пункт выдачи).
  
  Почему бот с таким содержанием? Люди часто сталкиваются с проблемой выбора подарков родным и близким. Поэтому все товары разбиты по категориям людей, которым подойдет то или иное изделие. Мне показалось, что это интересная идея.
  
  С какими проблемами столкнулась? Хотелось сделать бот максимально удобным, для этого, например, выводился не просто список всех товаров одной категории, а был сделан InlinekeyboardMarkup c информацией об одном товаре, а при нажатии на стрелку влево или вправо появлялся предыдущий либо следующий товар соответственно (аналогично и для корзины). Получаем компактный бот, который засоряет чат. Еще одна проблема: затраты времени на работу с csv-файлами (например, при удалении из корзины, необходимо обновлять файл, что является трудоемкой операцией), конечно, лучше использовать БД (не хватило времени).
  
  Как в дальнейшем можно улучшить бота? Хранить всю информацию в какой-нибудь БД (например, MongoDB), добавить возможность оплаты через Телеграм (Payments 2.0 were added in April 2021 with Bot API v.5.2).
